aaa ¹ excusans xxv

nan modointer Socios, verumetiam cum aliis regularibus Ordinibus,
Claro saculni, academiis, Universitatibus , publicis litterarum Gyas
nasiis , et oum ipsis etiam Principibus, quorum in ditionibus Societas
luerat excepta3 easdemque contentiones, et dissidia excitata modo
fuisse de votorum indole, et natura, de tempore admittendorum So
ciorum ad vota, de facultate Socios expellendi, da iisdem Sociis ad
sacros ordines promovendis sine congrua, ac siue votis solemnibus
’ contra Concilii Tridentini, ac sanctae memoria Pii Papae V. Praeda-
oessoris nostri decreta; modo de absoluta potestate, quam Praepositae
generalis ejusdem'Societatis sibi vindicabat, ac de aliis rebus ipsius
Societatis regimen spectantibus 3 modo de variis doctrinm capitibus,
da scholis, de exemptionibus, et privilegiis, quae Locorum ordinarii,
aliaque persona in Ecclesiastica, vel saeculari dignitate constituta·
sua noxia essa jurisdictioni, ac juribus contendebant; ac demum rni-
nima defuerunt gravissima accusationes eisdem Sociis obJectre, que
Christianae Reipublicae pacem , ac tranquillitatem uon parum pertur-

“ barunt.

18. Multaebinc ortae adversus Societatem querimoniae , quae non-
nullorum etiam Principum auctoritate munita ac relationibus ad recol.
memoria Paulum IV, Pium V, et Sixtum V, Praedecessores nostros
delata fuerunt. ln his fuit clarae memoria Philippus Il, Hispaniarum
Rex catholicus, quitum gravissimas, quibus ille vehementer impelle
batur rationes, tum etiarn eos, quos ab Hispaniarum Inquisitoribus
adversus immoderata Societatis privilegia, ac regiminis formam acce
perat clamores et contentionum capita a nonnullis ejusdem etiam
Societatis viris doctrina, et pietate spectatissimis confirmata, eidem
Sixto V. Praedecessori exponenda curavit, apud eumdemque egit , ut
Apostolicam Societatis visitationem decerneret ‚ atque committeret.

19. Ipsius Philippi Regis petitionibus, et studiis, quae summa inniti
aequitate animadverterat, annuit idem Sixtus Praedecessor, delegitque
ad Apostolici Visitatoris munus Episcopum prudentia, virtute et
doctrina omnibus commendatissimum, ac praeterea congregationem
designavit nonnullorum S. R. E. cardinalium, qui ei rei perficienda
sedulam navarent operam. Verum dicto Sixto V. Praedecessore irn-
malura morte praerepto ,- saluberrimum ab eo susceptum consilium

’ evanuit, omnique caruit effectu. Ad supremum autem Apostolatus

apicem assumptus felicis recordationis Gregorius PP. XIV persnas lit-
teras sub plumbo 4. kal. julii anno [lominica lucarnetionis 1591.
expeditas, societatis Institutum amplissime iterum approbavit rataque
haberi jussit, ac firma privilegia quacumque cidem Societati a suis
, Praedecessoribus collata, at illud praa ceteris, quo cautum iuerat, uta

 

