EPISTOLAE. ut natvm sutucaloal. 2⁵5,

bello Nobis taonomine porrecto, q'ao statam describens contentus
Neoburgensis Ordinis FF. Minornm S. Francisci de observantia Recol-
lectarum nuncupatorum Dioecesis Augustanus, cujas administratio tibi
commissa est, et collabentem in eo regularem disciplinam, ob inter-
missam nonnullis ab binc annis ab ejusdem Ordinis Ministro Provin-
ciali 'Provincia Bavariae illins visitationem, et nandum 'sequntm
ejusdem cnm nonnullis aliis conventibus vel domibus religiosis si-
militer derelictis, erectionem in custodiam juxta indultum apostoli-
cam areligiosis desuper impetratam Nobis hujusmodi preparatio-
nem, statum, progressum, et executionem concernunt, decernendi.
Nec non circa divinum cultum, Ecclesia decorem, regularem dis
ciplinam, religiosorum mares, et rerum temporalium dispositionem,
aliaque amnia et singula a'd actam hujusmodi visitationis quamodo—
cnmqae pertinentia diligenter inquirendi ; ac in premissis omnibns
et singulis 'qraaecnmqne correctione, emendatione et‘reiormatiane in-

digere cognoveris, ad regula et constitutionum ordinis, nea non ,

sacrorum canonum, constitutionum apostolicarum et concilii Triden-
tini prescriptum corrigendi, emendandi et reformandi abusus quos-
cumque tollendi, ac inprimis divinnmcultum, ecclesiasticam disci-
plinam et observantiam regularem, si in aliquo exciderint, modis
⁴omnibus restaurandi et reintegrandi3 si qnos in aliquos delinquentes
repereris, juxta canonicas sanctiones et regularia instituta puniendi

ct castigandi, aliaque omnia faciendi, gerendi , statuendi, decernendi
et exequutioni demandandi, qua modo premisso pro recto ejusdem
conventas regimine, regularis observantia, religiosaque proisel
concordia, confirmatione , vel restauratione magis in Domino expedire
judicaveris, etcum omnibns ct singulis aliis facultatibus ad id neces-

sariis, et opportunis, quibuscamque in contrarium non obstantibus : ,

contradictores atque rebelles, si qui inerint, per censuras ecclesias-
ticas, aliaque juris et lacti remedia, omni appellatione postposita,
compescendo ε invocata etiam ad boc, si opas fuerit, cutilia brachii
saecularis. Mandantes propterea in virtute sancta obedientia, ac snb
indignationis nostra, aliisque arbitrio nostro imponendis poenis omni-⁴
bas et singulis predicti conventus superioribus, fratribus et perso·
nis, ceterisque ad quos spectat ut te et personas emlesiasticasa te,
nt prefertur, subdelegandasin visitatores apostolicos a Nobis, nl pra-
l'ertar, deputatos reverenter accipiant, tuaque, et illarum salubria
monita et mandata humiliter suscipiant, et efficaciter adimplere pro*-
curent, alioquin mutantium, sive partam, quam rite tuleris, sansta-
tueris in rebelles, ratam babebimus, et iaciemus, anctore Domino,
usquc ad caradignam satisfactionem inviolabiliter obsarvmi. Non ob-

 

