CLEMENTIS XlV ,
couvi.

’ vanuaamm rasam.

EMMERICO JOSEPHO ARCHIEPISCOPO MOGUNTlNO,
s. a. ι, rarucrrr uasorum,

CLEMENS ΡΑΡΑ XlV.

noma, 5 februarii 1774,

Venerabilis, etc. Pergratae Nobis luerunt Fratemitatis tuae littera.
die tt praeteriti mensis octobris datae', quibus, quod tuum esset in Nos
atque in Sanctam banc Sedem studium singularem in modum com‹
probasti. Ac aNobis quidem responsum, Venerabilis Frater, quale
maxime velles, statim tulisses, ac quantum essemus tui ejus officii
memores, tibique propterea obstricti luculenta amoris in te nostri
significatione jam tum testati fuissemus3 sedcum adnexum iisdem
' tuis litteris folium plurimum ut par erat, Nobis et molestiam ct in
auctorem inquirendi curam attulisset aliquantulum spatii sumendum
duximus, ut cum certum aliquid exploratumque dc auctore dopre-
henderemns minus perturbato animo gratissimam tibi nostram xo-
luntatem deferremus. Tandem cum eo res adductajam sit, utaltirmarc
prope certo possimus quis conficiendo illi lolio operam navavit, plu·
rimas babere Nos tibi ob tuum ejusmodi in Nos collatum officium
gratias atqua ad pristinum nostrum erga te' animum maximam boc
potissimum nomine Pontificio caritatis accessionem factam esse per
spicue profitemur. Quod dum prolixe facimus, tua nunc tam perspecta
in Nos pietate contisi, quanto possumus,paterni animi ardore Frater-
nitatem tuam in Domino hortamur et obsecramus , ut 'animi tui for-
titudinem illamque agendi vim , que tuae mammo amplitudini con-
venit, magis magisque excites, atque intendas ad Ecclesia pacem
unitatemque tuendam, desqueoperam pro virili tua parte, ut Ec-
clesioe mandatis omnes obtemperent, quosque ejusdem mansuetudo,
ac lenitas non flectit, ipsa tandem compescat, et ad obsequium‘rc-
vocet auctoritas. ld equidem Nobis certissime pollicemur de virtute
atque animi tui magnitudine, deque ea, qua in Petri Catbedram ani-
matus es voluntate, cujus egregia, teque digna jam Nos babere indicia
ac pignora'summa cum voluptate agnoscimus. Hac profecto ratione et ,
praeclarissimam tibi laudem, atque amplissimam gloriam compara-
veris, et incredibilem in modum cumulaveris eximiam qua te pro-
sequimur pari cum existimatione conjunctam caritatem. ln cujus
uberius argumentum apostolicam benedictionem tibi, Venerabilis Fra-
ter, tuaque fidei commissis populis peramanter impertimur. Datum
Raram, etc„ die tsebruurtt 1774, pontificatus nostri uano quinto.

 

