102 CLEMENTlS xlv

norilicentissimis tuae.benignitatis indiciis tantisque in urbem orua-
mentorum‚ ao decorum accessionibus invectum, ut nihil magni·
licentius, nihil ad suam suique Apostolici munais gloriam licri
potnerit cumulatius, cum porro primum Maiestatem Tuam de more
adiisset, amplas atque illustres luisse ae plane miriticas humanitatis
in se ae gratia tua in Nos vero ac Apostolicam hanc Sedem autoris,
devotionis, ac studii declarationes. Cum ha recitarentur litterae trium·
phare quodammodo visa Nobis luit suscepta ex intima animi caritate,
mutuisque officiis constituta jam et corroborata inter Nos pietatis
contentio. Proinde incredibilem in modum augeri nostrum, atquo exa·
gerari gaudium sensimus,nec contineri nunc possumus, quin idmn
tibi, carissime in Christo Fili Noster, per has litteras communicemus,
unaque maximas ac immortales agamus gratias ob luculentissimas
illas, ac partim noras amoris in Nos tui, ao in Apostolicam Sedem
devotionis significationes, quibus mirifice confirmas Nobis non solum
quo in prasentia sis erga Nos animo, sed etiam quac tua lutura sit
hujusmodi egregia voluntatis ac initrc Deo ipso auspice atquc auctore
inter Nos consensionis constantia. Qum officia nostra ita stogia Malos
tati Tura persolvimus, ut alacrius in Nobis quam sit, ac uberius hu-
jusmodi studium desiderare non possis. Desideramus Nos quidem
maxime eas opportunitates, quibus nostros hos tibi sensus, quos vix
nunc verbis assequi possumus, reipsa magis in dics comprobemus.
Interea quod Dei Ecclesia Regnoque tuo bene vertat, mutui inter Nos
certemus, ut (rapimus, pietatis officiis, eumque in modum divina in
Nos uberiora semper ao splendidiora beneficia provocemus. Dernum
Apostolicarn benedictionem Regiae Majestati Tuae, Carissimaeque in
Christo Filia nostra, Coniugi Tuae Reginae Fidelissima, ao tuis om-
nibus dilectissimis Nobis in Christo liberis ex intimo paterni cordis
sensu eruentissime impertimur. Datum Roinoe, ete, die 6 augusti 1770,
pontificatus nostri anno secundo.

*nn-..-

XClV. .

DlLECTO ulmo NOBILl vum

‘comm DE OEYRAS,
nucis Fruunrssrnr sacrariam maroa,

CLEMENS PAPA XIV.

Ἴ ,Rornae,ouugusti1770: .

Dilecto, etc. Litterarum Venerabilis Fratris Innocentiidrclriepisoopi
syri nostri et apostolice Sedis apud carissimum in Gbristo lilium

 

